Hierdie beteken ek glimlag.
Hierdie ook.
Hierdie beteken muis.
Kat.
Hier het ons ’n storie.
Die begin van die storie,
met hierdie: ’n man,
en dit: ’n poniestert op
iemand wat verby loop.
Hier is waar dit gebeur,
en die: wanneer.
Dié: ’n kasset, wat die dame
in haar kassetspeler sit.
Sy dra dit elke dag.
Dis nou nie juis vintage nie --
sy hou van sekere musiek
met ’n sekere klank.
Kyk na haar postuur, dis merkwaardig.
Dis omdat sy dans.
Hy, neem alles in, en dink:
"Sjoe, rêrig, wat is my kans?"
(Gelag)
En hy kan sê: "O, my genade!"
of "Ek lief jou!"
"Ek lag ongeskik luid."
"Ek wil jou 'n drukkie gee."
Hy kom egter op met, jy weet.
Hy sê vir haar: "Ek wil jou
portret op ’n koffeebeker verf..."
(Gelag)
’n Krap binne-in sit...
Water byvoeg ...
Sewe soorte sout.
Hy bedoel hy't skielik die
behoefte om op droë land te staan,
maar steeds te bedel by die see.
Hy sê: "Jy lyk soos ’n meermin
maar stap soos ’n wals."
En sy sê: "Wat?"
So hy antwoord: "Ja, ek weet, ek weet.
Ek dink my hartklop mag
Morsekode wees vir 'onvanpas'.
Dis ten minste hoe dit lyk.
Soms is ek soos ’n rasieleier op skool --
vir vloek, ongemaklike stiltes
en eenvoudige paarrym.
Nou, terwyl ek met jou praat,
is ek nie ’n ou nie maar 'n sot.
Ek's ’n apie --
(Gelag) --
wat soene blaas
vir ’n skoenlapper.
Ek stel steeds voor dat ons ontmoet.
Eers, gou en dan sommer baie.
Ek dink die suid-westelike hoek
van 5de en 42ste twaalfuur môre,
maar ek sal wag tot jy opdaag, poniestert of te not ...
Gits, poniestert alleen.
Ek weet nie wat nog om vir jou te sê nie.
Jy kan my potlood leen.
Jy kan dit op jou foon spaar."
Maar die meisie reageer nie,
sy glimlag of frons nie.
Sy sê net: "Nee dankie."
Jy weet?
[ "ek hoef dit nie neer te skryf nie!" ]
(Applous)